# Запити зацікавлених осіб

## Вступ

<p>Цей документ містить відомості для тих, хто хоче ознайомитися з проєктом <strong>SigmaTasking</strong>. У ньому наведено ключову інформацію про цільову аудиторію продукту, основні терміни, що використовуються у процесі створення програмного забезпечення, описані бізнес-процеси, а також сформульовані вимоги до таких аспектів:</p>
    <ul>
        <li><a href="#функціональність">Функціональність</a></li>
        <li><a href="#практичність">Практичність</a></li>
        <li><a href="#надіиність">Надійність</a></li>
        <li><a href="#продуктивність">Продуктивність</a></li>
        <li><a href="#експлуатаціина-придатність">Експлуатаційна придатність</a></li>
    </ul>

### Мета 

<p>Документ спрямований на визначення вимог і побажань від різних груп користувачів та зацікавлених сторін, а також специфікацій стосовно функціональності, зручності, надійності, продуктивності й підтримки. Це допоможе в розробці сучасного та ефективного програмного рішення для управління завданнями.</p>

### Контекст

<p>У цьому документі описується робота з різними типами проєктів – як комерційними, так і некомерційними, що використовують платформу <b>SigmaTasking</b>. Він розкриває ключові переваги нашого інструменту для управління завданнями і процесами.</p>


### Основні визначення та скорочення
<p><a href="https://what.com.ua/iakist-programnogo-zabezpechen/4/" target="_blank">ISO 9126</a> — міжнародний стандарт для оцінки якості програмного забезпечення. Він складається з чотирьох частин, що охоплюють такі аспекти:</p>
    <ul>
        <li>Зовнішні показники</li>
        <li>Внутрішні показники</li>
        <li>Модель якості</li>
        <li>Показники якості ПЗ</li>
    </ul>
    <p><a href="https://uk.wikipedia.org/wiki/Unified_Modeling_Language" target="_blank">UML (Unified Modeling Language)</a> — мова моделювання, яка є важливою складовою уніфікованого процесу розробки програмного забезпечення. UML є відкритим стандартом, що застосовує графічні елементи для створення абстрактних моделей систем, відомих як UML-моделі.</p>
    <p><a href="https://www.dstu.dp.ua/Portal/Data/3/19/3-19-kl26.pdf" target="_blank">FURPS</a> — це абревіатура, що визначає такі характеристики програмного забезпечення:</p>
    <ul>
        <li>Функціональність (Functionality)</li>
        <li>Зручність використання (Usability)</li>
        <li>Надійність (Reliability)</li>
        <li>Продуктивність (Performance)</li>
        <li>Підтримуваність (Supportability)</li>
    </ul>
    <p><a href="https://uk.wikipedia.org/wiki/%D0%97%D0%B0%D1%86%D1%96%D0%BA%D0%B0%D0%B2%D0%BB%D0%B5%D0%BD%D1%96_%D1%81%D1%82%D0%BE%D1%80%D0%BE%D0%BD%D0%B8" target="_blank">Зацікавлені сторони</a> — це фізичні та юридичні особи, які мають обґрунтований інтерес до діяльності організації. Вони залежать від її функціонування або можуть впливати на неї.</p>
    <p><a href="https://pidru4niki.com/1471121353661/ekonomika/analiz_biznes-protsesiv_pidpriyemstva" target="_blank">Бізнес-процеси</a> — це процеси, які визначаються цілями та завданнями діяльності підприємства. Вони забезпечують реалізацію всіх видів діяльності, пов’язаних з виробництвом товарів або наданням послуг.</p>  



[Модель акторів](https://uk.wikipedia.org/wiki/%D0%9C%D0%BE%D0%B4%D0%B5%D0%BB%D1%8C_%D0%B0%D0%BA%D1%82%D0%BE%D1%80%D1%96%D0%B2) — математична модель паралельних обчислень, побудована на основі поняття «актора», яке вважається універсальним примітивом паралельного виконання. Актор в даній моделі взаємодіє з іншими акторами шляхом надсилання та отримання повідомлень. Отримавши повідомлення актор може опрацювати його, створити нових акторів, надіслати власні повідомлення, змінити власний стан, в тому числі стратегію опрацювання наступних отриманих повідомлень чи завершити свою роботу. Ця модель виступає як теоретична основа для ряду практичних реалізацій систем паралельних обчислень.



У даному пункті перечисленні не всі визначення, частина з них знаходяться <a href="/coursework-databases/requirements/state-of-the-art.html#основні-визначення">тут</a>.


### Посилання

1. [ISO 9126](https://what.com.ua/iakist-programnogo-zabezpechen/4/)
2. [UML (Unified Modeling Language)](https://uk.wikipedia.org/wiki/Unified_Modeling_Language)
3. [FURPS](https://www.dstu.dp.ua/Portal/Data/3/19/3-19-kl26.pdf)
4. [Зацікавлені сторони](https://uk.wikipedia.org/wiki/%D0%97%D0%B0%D1%86%D1%96%D0%BA%D0%B0%D0%B2%D0%BB%D0%B5%D0%BD%D1%96_%D1%81%D1%82%D0%BE%D1%80%D0%BE%D0%BD%D0%B8)
5. [Бізнес-процеси](https://pidru4niki.com/1471121353661/ekonomika/analiz_biznes-protsesiv_pidpriyemstva)
6. [Модель акторів](https://uk.wikipedia.org/wiki/%D0%9C%D0%BE%D0%B4%D0%B5%D0%BB%D1%8C_%D0%B0%D0%BA%D1%82%D0%BE%D1%80%D1%96%D0%B2)


## Короткий зміст

* [Характеристика ділових процесів](#характеристика-ділових-процесів)  
    * [Sing up User](#SignUpUser)  
    * [Log in User](#LogInUser)  
    * [Edit User](#EditUser)  
    * [Delete User](#DeleteUser)  
    * [Create Project](#CreateUser)  
    * [Edit Project](#EditProject)  
    * [Delete Project](#DeleteProject)  
    * [Add Member to Project](#AddMemberToProject)  
    * [Remove Member from Project](#RemoveMemberFromProject)   
    * [Create Board](#CreateBoard)  
    * [Edit Board](#EditBoard)  
    * [Delete Board](#DeleteBoard)   
    * [Create Task](#CreateTask)  
    * [Edit Task](#EditTask)  
    * [Delete Task](#DeleteTask)   
    * [Ban User](#BanUser)  
    * [Unban User](#UnbanUser)   
    * [Write to Support](#WriteToSupport) 
 * [Короткий огляд продукту](#короткий-огляд-продукту)
 * [Функціональність](#функціональність)
    * [Інтерфейс звичайного користувача](#інтерфейс-звичайного-користувача)
    * [Інтерфейс керівника проєкту](#інтерфейс-керівника-проєкту)
    * [Інтерфейс адміністратора](#інтерфейс-адміністратора)
* [Практичність](#практичність)
* [Надійність](#надійність)
* [Продуктивність](#продуктивність)
* [Експлуатаційна придатність](#експлуатаційна-придатність)


## Характеристика ділових процесів

Характеристика ділових процесів — це систематичний аналіз взаємодії між учасниками бізнесу (бізнес-акторами та бізнес-робітниками), їх ролей, функцій і відповідальностей у межах певної діяльності. Цей процес охоплює всі етапи: від планування та виконання завдань до моніторингу та оцінки результатів. Такий аналіз допомагає зрозуміти, як ефективно організувати роботу, мінімізувати ризики та досягти максимальних результатів при реалізації проєкту чи бізнес-ініціативи.

**Бізнес-актори:**
* Керівник проєкту - особа, відповідальна за планування, організацію, управління та контроль виконання проєкту.
* Учасник проєкту (звичайний користувач) - особа, що виконує окремі задачі в межах проєкту, відповідає за результати своєї роботи.

**Бізнес-робітники:**
* Адміністратор системи - найманий працівник, що підтримує технічну і організаційну роботу системи управління проєктами, відповідає за налаштування та підтримку середовища роботи користувачів.

У ході аналізу систем управління проєктами було створено наступні бізнес-сценарії взаємодії бізнес-акторів та бізнес-робітників між собою та системою:

<table>
    <tr>
        <th>ID</th>
        <th id="SignUpUser"><code>SignUpUser</code></th>
    </tr>
    <tr>
        <th>Назва</th>
        <td>Створити користувача</td>
    </tr>
    <tr>
        <th>Учасники</th>
        <td>Користувач, система</td>
    </tr>
    <tr>
        <th>Передумови</th>
        <td>Користувач не зареєстрований в системі</td>
    </tr>
    <tr>
        <th>Результат</th>
        <td>Створення облікового запису користувача</td>
    </tr>
    <tr>
        <th>Виключні ситуації</th>
        <td>
            <ul>
                <li>Не введене ім'я користувача (NullUsernameException)</li>
                <li>Не введена пошта (NullEmailException)</li>
                <li>Не введений пароль (NullPasswordException)</li>
                <li>Користувач з таким ім'ям вже існує (UserAlreadyExistsException)</li>
                <li>Вказаний неправильний формат пошти (WrongEmailFormatException)</li>
                <li>Пароль недостатньо сильний (менше 8 символів, не містить букв і цифр) (WeakPasswordException)</li>
            </ul>
        </td>
    </tr>
    <tr>
        <th>Основний сценарій</th>
        <td>
            <ol>
                <li>Користувач натискає на кнопку "Зареєструватись"</li>
                <li>Користувач заповнює поля реєстрації (ім'я користувача, пошта, пароль)</li>
                <li>Система перевіряє введені поля на валідність</li>
                <li>Користувач натискає на кнопку "Створити"</li>
                <li>Система створює обліковий запис користувача</li>
                <li>Користувач автоматично входить в систему</li>
            </ol>
        </td>
    </tr>
</table>



<table>
    <tr>
        <th>ID</th>
        <th id="LogInUser"><code>LogInUser</code></th>
    </tr>
    <tr>
        <th>Назва</th>
        <td>Вхід користувача (Log In User)</td>
    </tr>
    <tr>
        <th>Учасники</th>
        <td>Користувач, система</td>
    </tr>
    <tr>
        <th>Передумови</th>
        <td>Користувач зареєстрований у системі</td>
    </tr>
    <tr>
        <th>Результат</th>
        <td>Користувач успішно увійшов у систему</td>
    </tr>
    <tr>
        <th>Виключні ситуації</th>
        <td>
            - Неправильний пароль (InvalidPasswordException)<br>
            - Невірне ім'я користувача (InvalidUsernameException)<br>
            - Користувач заблокований (UserBannedException)
        </td>
    </tr>
    <tr>
        <th>Основний сценарій</th>
        <td>
            1. Користувач вводить ім'я користувача і пароль.<br>
            2. Система перевіряє введені дані (можливе InvalidPasswordException або InvalidUsernameException).<br>
            3. Система перевіряє статус користувача (можливе UserBannedException).<br>
            4. Користувач успішно входить у систему.
        </td>
    </tr>
</table>



<table>
    <tr>
        <th>ID</th>
        <th id="EditUser"><code>EditUser</code></th>
    </tr>
    <tr>
        <th>Назва</th>
        <td>Редагувати користувача (Edit User)</td>
    </tr>
    <tr>
        <th>Учасники</th>
        <td>Користувач, адміністратор, система</td>
    </tr>
    <tr>
        <th>Передумови</th>
        <td>Користувач або адміністратор авторизований у системі</td>
    </tr>
    <tr>
        <th>Результат</th>
        <td>Дані користувача успішно змінені</td>
    </tr>
    <tr>
        <th>Виключні ситуації</th>
        <td>
            - Користувач не знайдений (UserNotFoundException)<br>
            - Недостатньо прав для редагування (InsufficientPermissionsException)<br>
            - Невірний формат даних (InvalidDataFormatException)
        </td>
    </tr>
    <tr>
        <th>Основний сценарій</th>
        <td>
            1. Адміністратор або користувач відкриває профіль користувача.<br>
            2. Користувач або адміністратор змінює потрібні поля.<br>
            3. Система перевіряє права (можливе InsufficientPermissionsException).<br>
            4. Система перевіряє введені дані на правильність (можливе InvalidDataFormatException).<br>
            5. Дані користувача успішно збережені.
        </td>
    </tr>
</table>



<table>
    <tr>
        <th>ID</th>
        <th id="DeleteUser"><code>DeleteUser</code></th>
    </tr>
    <tr>
        <th>Назва</th>
        <td>Видалити користувача (Delete User)</td>
    </tr>
    <tr>
        <th>Учасники</th>
        <td>Адміністратор, система</td>
    </tr>
    <tr>
        <th>Передумови</th>
        <td>Адміністратор авторизований у системі</td>
    </tr>
    <tr>
        <th>Результат</th>
        <td>Користувача видалено з системи</td>
    </tr>
    <tr>
        <th>Виключні ситуації</th>
        <td>
            - Користувача не знайдено (UserNotFoundException)<br>
            - Недостатньо прав для видалення (InsufficientPermissionsException)
        </td>
    </tr>
    <tr>
        <th>Основний сценарій</th>
        <td>
            1. Адміністратор вибирає користувача для видалення.<br>
            2. Адміністратор натискає кнопку "Видалити користувача".<br>
            3. Система перевіряє права адміністратора (можливе InsufficientPermissionsException).<br>
            4. Система видаляє користувача (можливе UserNotFoundException).
        </td>
    </tr>
</table>



<table>
    <tr>
        <th>ID</th>
        <th id="CreateProject"><code>CreateProject</code></th>
    </tr>
    <tr>
        <th>Назва</th>
        <td>Створити проект</td>
    </tr>
    <tr>
        <th>Учасники</th>
        <td>Користувач, система</td>
    </tr>
    <tr>
        <th>Передумови</th>
        <td>Користувач авторизований у системі</td>
    </tr>
    <tr>
        <th>Результат</th>
        <td>Проект успішно створено</td>
    </tr>
    <tr>
        <th>Виключні ситуації</th>
        <td>
            <ul>
                <li>Не введена назва проекту (NullProjectNameException)</li>
                <li>Невірний формат назви проекту (InvalidProjectNameException)</li>
            </ul>
        </td>
    </tr>
    <tr>
        <th>Основний сценарій</th>
        <td>
            <ol>
                <li>Користувач натискає кнопку "Створити проект".</li>
                <li>Користувач заповнює форму (назва проекту).</li>
                <li>Система перевіряє дані на валідність.</li>
                <li>Система створює новий проект.</li>
                <li>Користувач отримує підтвердження про створення проекту.</li>
            </ol>
        </td>
    </tr>
</table>

<table>
    <tr>
        <th>ID</th>
        <th id="EditProject"><code>EditProject</code></th>
    </tr>
    <tr>
        <th>Назва</th>
        <td>Редагувати проект</td>
    </tr>
    <tr>
        <th>Учасники</th>
        <td>Користувач (керівник проєкту), адміністратор, система</td>
    </tr>
    <tr>
        <th>Передумови</th>
        <td>Користувач має права на редагування проекту</td>
    </tr>
    <tr>
        <th>Результат</th>
        <td>Дані проекту успішно змінені</td>
    </tr>
    <tr>
        <th>Виключні ситуації</th>
        <td>
            <ul>
                <li>Проект не знайдено (ProjectNotFoundException)</li>
                <li>Недостатньо прав для редагування (AccessDeniedException)</li>
            </ul>
        </td>
    </tr>
    <tr>
        <th>Основний сценарій</th>
        <td>
            <ol>
                <li>Користувач відкриває проект.</li>
                <li>Користувач натискає кнопку "Редагувати".</li>
                <li>Користувач вносить зміни.</li>
                <li>Система перевіряє права на редагування.</li>
                <li>Система зберігає зміни.</li>
            </ol>
        </td>
    </tr>
</table>

<table>
    <tr>
        <th>ID</th>
        <th id="DeleteProject"><code>DeleteProject</code></th>
    </tr>
    <tr>
        <th>Назва</th>
        <td>Видалити проект</td>
    </tr>
    <tr>
        <th>Учасники</th>
        <td>Користувач (керівник проєкту), адміністратор, система</td>
    </tr>
    <tr>
        <th>Передумови</th>
        <td>Користувач має права на видалення проєкту</td>
    </tr>
    <tr>
        <th>Результат</th>
        <td>Проект видалено</td>
    </tr>
    <tr>
        <th>Виключні ситуації</th>
        <td>
            <ul>
                <li>Проект не знайдено (ProjectNotFoundException)</li>
                <li>Недостатньо прав для видалення (AccessDeniedException)</li>
            </ul>
        </td>
    </tr>
    <tr>
        <th>Основний сценарій</th>
        <td>
            <ol>
                <li>Користувач вибирає проект для видалення.</li>
                <li>Користувач натискає кнопку "Видалити".</li>
                <li>Система перевіряє права на видалення.</li>
                <li>Система видаляє проект.</li>
            </ol>
        </td>
    </tr>
</table>

<table>
    <tr>
        <th>ID</th>
        <th id="AddMemberToProject"><code>AddMemberToProject</code></th>
    </tr>
    <tr>
        <th>Назва</th>
        <td>Додати учасника до проекту</td>
    </tr>
    <tr>
        <th>Учасники</th>
        <td>Користувач (керівник проєкту), адміністратор, система</td>
    </tr>
    <tr>
        <th>Передумови</th>
        <td>Користувач має права на редагування проекту</td>
    </tr>
    <tr>
        <th>Результат</th>
        <td>Учасник успішно доданий до проекту</td>
    </tr>
    <tr>
        <th>Виключні ситуації</th>
        <td>
            <ul>
                <li>Користувача не знайдено (UserNotFoundException)</li>
                <li>Проект не знайдено (ProjectNotFoundException)</li>
                <li>Недостатньо прав для додавання учасника (AccessDeniedException)</li>
            </ul>
        </td>
    </tr>
    <tr>
        <th>Основний сценарій</th>
        <td>
            <ol>
                <li>Користувач відкриває проект.</li>
                <li>Користувач натискає кнопку "Додати учасника".</li>
                <li>Користувач вводить дані нового учасника.</li>
                <li>Система перевіряє права на додавання учасника.</li>
                <li>Система додає учасника до проекту.</li>
            </ol>
        </td>
    </tr>
</table>

<table>
    <tr>
        <th>ID</th>
        <th id="RemoveMemberFromProject"><code>RemoveMemberFromProject</code></th>
    </tr>
    <tr>
        <th>Назва</th>
        <td>Видалити учасника з проекту</td>
    </tr>
    <tr>
        <th>Учасники</th>
        <td>Користувач (керівник проєкту), адміністратор, система</td>
    </tr>
    <tr>
        <th>Передумови</th>
        <td>Користувач має права на додавання учасників до проєкту</td>
    </tr>
    <tr>
        <th>Результат</th>
        <td>Учасник успішно видалений з проекту</td>
    </tr>
    <tr>
        <th>Виключні ситуації</th>
        <td>
            <ul>
                <li>Учасника не знайдено (MemberNotFoundException)</li>
                <li>Проект не знайдено (ProjectNotFoundException)</li>
                <li>Недостатньо прав для видалення учасника (AccessDeniedException)</li>
            </ul>
        </td>
    </tr>
    <tr>
        <th>Основний сценарій</th>
        <td>
            <ol>
                <li>Користувач відкриває проект.</li>
                <li>Користувач вибирає учасника для видалення.</li>
                <li>Користувач натискає кнопку "Видалити".</li>
                <li>Система перевіряє права на видалення.</li>
                <li>Система видаляє учасника з проекту.</li>
            </ol>
        </td>
    </tr>
</table>

<table>
    <tr>
        <th>ID</th>
        <th id="CreateTask"><code>CreateTask</code></th>
    </tr>
    <tr>
        <th>Назва</th>
        <td>Створити задачу</td>
    </tr>
    <tr>
        <th>Учасники</th>
        <td>Користувач (керівник проєкту), система</td>
    </tr>
    <tr>
        <th>Передумови</th>
        <td>Користувач авторизований у системі та має права на редагування проєкту</td>
    </tr>
    <tr>
        <th>Результат</th>
        <td>Задача успішно створена</td>
    </tr>
    <tr>
        <th>Виключні ситуації</th>
        <td>
            <ul>
                <li>Не введена назва задачі (NullTaskNameException)</li>
                <li>Невірний формат назви задачі (InvalidTaskNameException)</li>
                <li>Недостатньо прав для створення задачі (AccessDeniedException)</li>
            </ul>
        </td>
    </tr>
    <tr>
        <th>Основний сценарій</th>
        <td>
            <ol>
                <li>Користувач натискає кнопку "Створити задачу".</li>
                <li>Користувач заповнює форму (назва задачі, опис).</li>
                <li>Система перевіряє дані на валідність.</li>
                <li>Система створює нову задачу.</li>
                <li>Користувач отримує підтвердження про створення задачі.</li>
            </ol>
        </td>
    </tr>
</table>

<table>
    <tr>
        <th>ID</th>
        <th id="EditTask"><code>EditTask</code></th>
    </tr>
    <tr>
        <th>Назва</th>
        <td>Редагувати задачу</td>
    </tr>
    <tr>
        <th>Учасники</th>
        <td>Користувач (керівник проєкту), адміністратор, система</td>
    </tr>
    <tr>
        <th>Передумови</th>
        <td>Користувач має права на редагування задачі</td>
    </tr>
    <tr>
        <th>Результат</th>
        <td>Дані задачі успішно змінені</td>
    </tr>
    <tr>
        <th>Виключні ситуації</th>
        <td>
            <ul>
                <li>Задачу не знайдено (TaskNotFoundException)</li>
                <li>Недостатньо прав для редагування (AccessDeniedException)</li>
            </ul>
        </td>
    </tr>
    <tr>
        <th>Основний сценарій</th>
        <td>
            <ol>
                <li>Користувач відкриває задачу.</li>
                <li>Користувач натискає кнопку "Редагувати".</li>
                <li>Користувач вносить зміни.</li>
                <li>Система перевіряє права на редагування.</li>
                <li>Система зберігає зміни.</li>
            </ol>
        </td>
    </tr>
</table>

<table>
    <tr>
        <th>ID</th>
        <th id="DeleteTask"><code>DeleteTask</code></th>
    </tr>
    <tr>
        <th>Назва</th>
        <td>Видалити задачу</td>
    </tr>
    <tr>
        <th>Учасники</th>
        <td>Користувач (керівник проєкту), адміністратор, система</td>
    </tr>
    <tr>
        <th>Передумови</th>
        <td>Користувач має права на видалення задачі</td>
    </tr>
    <tr>
        <th>Результат</th>
        <td>Задача видалена</td>
    </tr>
    <tr>
        <th>Виключні ситуації</th>
        <td>
            <ul>
                <li>Задачу не знайдено (TaskNotFoundException)</li>
                <li>Недостатньо прав для видалення (AccessDeniedException)</li>
            </ul>
        </td>
    </tr>
    <tr>
        <th>Основний сценарій</th>
        <td>
            <ol>
                <li>Користувач вибирає задачу для видалення.</li>
                <li>Користувач натискає кнопку "Видалити".</li>
                <li>Система перевіряє права на видалення.</li>
                <li>Система видаляє задачу.</li>
            </ol>
        </td>
    </tr>
</table>
 
<table>
    <tr>
        <th>ID</th>
        <th id="CreateBoard"><code>CreateBoard</code></th>
    </tr>
    <tr>
        <th>Назва</th>
        <td>Створити дошку (Create Board)</td>
    </tr>
    <tr>
        <th>Учасники</th>
        <td>Користувач (керівник проєкту), адміністратор, система</td>
    </tr>
    <tr>
        <th>Передумови</th>
        <td>
            <ul>
                <li>Користувач зареєстрований і авторизований у системі</li>
                <li>Користувач має права на створення дошки</li>
            </ul>
        </td>
    </tr>
    <tr>
        <th>Результат</th>
        <td>Нова дошка створена та доступна для користування</td>
    </tr>
    <tr>
        <th>Виключні ситуації</th>
        <td>Користувач не ввів назву дошки (NullInstanceException), недопустима назва (InvalidBoardNameException)</td>
    </tr>
    <tr>
        <th>Основний сценарій</th>
        <td>
            1. Користувач натискає кнопку "Створити дошку".<br>
            2. Користувач вводить назву дошки (можливе NullInstanceException).<br>
            3. Система перевіряє введені дані (можливе InvalidBoardNameException).<br>
            4. Система створює нову дошку.<br>
            5. Користувач отримує доступ до дошки.
        </td>
    </tr>
</table>

<table>
    <tr>
        <th>ID</th>
        <th id="EditBoard"><code>EditBoard</code></th>
    </tr>
    <tr>
        <th>Назва</th>
        <td>Редагувати дошку (Edit Board)</td>
    </tr>
    <tr>
        <th>Учасники</th>
        <td>Користувач (керівник проєкту), адміністратор, система</td>
    </tr>
    <tr>
        <th>Передумови</th>
        <td>Користувач має права на редагування дошки</td>
    </tr>
    <tr>
        <th>Результат</th>
        <td>Зміни збережені</td>
    </tr>
    <tr>
        <th>Виключні ситуації</th>
        <td>Дошка не знайдена (BoardNotFoundException), відсутні права на редагування (AccessDeniedException)</td>
    </tr>
    <tr>
        <th>Основний сценарій</th>
        <td>
            1. Користувач відкриває дошку.<br>
            2. Користувач натискає кнопку "Редагувати".<br>
            3. Користувач вносить зміни.<br>
            4. Система перевіряє права на редагування (можливе AccessDeniedException).<br>
            5. Система зберігає зміни.
        </td>
    </tr>
</table>

<table>
    <tr>
        <th>ID</th>
        <th id="DeleteBoard"><code>DeleteBoard</code></th>
    </tr>
    <tr>
        <th>Назва</th>
        <td>Видалити дошку (Delete Board)</td>
    </tr>
    <tr>
        <th>Учасники</th>
        <td>Користувач (керівник проєкту), адміністратор, система</td>
    </tr>
    <tr>
        <th>Передумови</th>
        <td>Користувач має права на видалення дошки</td>
    </tr>
    <tr>
        <th>Результат</th>
        <td>Дошка видалена</td>
    </tr>
    <tr>
        <th>Виключні ситуації</th>
        <td>Дошка не знайдена (BoardNotFoundException), відсутні права на видалення (AccessDeniedException)</td>
    </tr>
    <tr>
        <th>Основний сценарій</th>
        <td>
            1. Користувач відкриває дошку.<br>
            2. Користувач натискає кнопку "Видалити".<br>
            3. Система перевіряє права на видалення (можливе AccessDeniedException).<br>
            4. Система видаляє дошку.<br>
            5. Користувач отримує підтвердження про успішне видалення.
        </td>
    </tr>
</table>

<table>
    <tr>
        <th>ID</th>
        <th id="BanUser"><code>BanUser</code></th>
    </tr>
    <tr>
        <th>Назва</th>
        <td>Заборонити користувача (Ban User)</td>
    </tr>
    <tr>
        <th>Учасники</th>
        <td>Адміністратор, система</td>
    </tr>
    <tr>
        <th>Передумови</th>
        <td>Адміністратор авторизований у системі</td>
    </tr>
    <tr>
        <th>Результат</th>
        <td>Користувач заборонений та не може входити в систему</td>
    </tr>
    <tr>
        <th>Виключні ситуації</th>
        <td>Користувача не знайдено (UserNotFoundException), недоступні права (InsufficientPermissionsException)</td>
    </tr>
    <tr>
        <th>Основний сценарій</th>
        <td>
            1. Адміністратор вибирає користувача зі списку.<br>
            2. Адміністратор натискає кнопку "Заборонити користувача".<br>
            3. Система перевіряє права адміністратора (можливе InsufficientPermissionsException).<br>
            4. Система забороняє користувача.<br>
            5. Користувач отримує повідомлення про заборону (можливе UserNotFoundException).
        </td>
    </tr>
</table>

<table>
    <tr>
        <th>ID</th>
        <th id="UnbanUser"><code>UnbanUser</code></th>
    </tr>
    <tr>
        <th>Назва</th>
        <td>Дозволити користувача (Unban User)</td>
    </tr>
    <tr>
        <th>Учасники</th>
        <td>Адміністратор, система</td>
    </tr>
    <tr>
        <th>Передумови</th>
        <td>Адміністратор авторизований у системі</td>
    </tr>
    <tr>
        <th>Результат</th>
        <td>Користувач дозволений та може знову входити в систему</td>
    </tr>
    <tr>
        <th>Виключні ситуації</th>
        <td>Користувача не знайдено (UserNotFoundException), недоступні права (InsufficientPermissionsException)</td>
    </tr>
    <tr>
        <th>Основний сценарій</th>
        <td>
            1. Адміністратор вибирає забороненого користувача зі списку.<br>
            2. Адміністратор натискає кнопку "Дозволити користувача".<br>
            3. Система перевіряє права адміністратора (можливе InsufficientPermissionsException).<br>
            4. Система дозволяє користувача.<br>
            5. Користувач отримує повідомлення про дозвіл.
        </td>
    </tr>
</table>



<table>
    <tr>
        <th>ID</th>
        <th id="WriteToSupport"><code>WriteToSupport</code></th>
    </tr>
    <tr>
        <th>Назва</th>
        <td>Написати в службу підтримки (Write to Support)</td>
    </tr>
    <tr>
        <th>Учасники</th>
        <td>Користувач, система</td>
    </tr>
    <tr>
        <th>Передумови</th>
        <td>Користувач зареєстрований та авторизований у системі</td>
    </tr>
    <tr>
        <th>Результат</th>
        <td>Повідомлення відправлено до служби підтримки</td>
    </tr>
    <tr>
        <th>Виключні ситуації</th>
        <td>Не введено текст повідомлення (NullInstanceException), недопустимий формат (InvalidMessageFormatException)</td>
    </tr>
    <tr>
        <th>Основний сценарій</th>
        <td>
            1. Користувач відкриває форму для зв'язку зі службою підтримки.<br>
            2. Користувач вводить текст повідомлення (можливе NullInstanceException).<br>
            3. Система перевіряє введені дані (можливе InvalidMessageFormatException).<br>
            4. Система відправляє повідомлення до служби підтримки.<br>
            5. Користувач отримує підтвердження про відправлення повідомлення.
        </td>
    </tr>
</table>



## Короткий огляд продукту

**SigmaTasking** – це інтегрована система для управління проєктами, яка визначає межі своєї роботи та забезпечує ефективне управління проектами різного масштабу. Вона надає командам потужні інструменти для планування, виконання та моніторингу завдань, що сприяє досягненню поставлених цілей у межах обмежень, таких як бюджет і час.

### Основні категорії користувачів системи:

* **Керівник проєкту** - особа, відповідальна за планування, організацію, управління та контроль виконання проєкту.
* **Учасник проєкту** (звичайний користувач) - особа, що виконує окремі задачі в межах проєкту, відповідає за результати своєї роботи.
* **Адміністратор системи** - найманий працівник, що підтримує технічну і організаційну роботу системи управління проєктами, відповідає за налаштування та підтримку середовища роботи користувачів.

SigmaTasking встановлює чіткі межі для управління проєктами, що забезпечує структуровану та злагоджену роботу всіх учасників, сприяючи успішному виконанню проєктів.

## Функціональність

<p>Система забезпечує широкий спектр функціональних можливостей для управління проектами, включаючи:</p>
<ul>
    <li>Створення, редагування та видалення проектів і завдань.</li>
    <li>Управління ресурсами та учасниками проектів.</li>
    <li>Відстеження виконання завдань та прогресу проекту.</li>
    <li>Комунікація між учасниками через коментарі та сповіщення.</li>
</ul>

### Інтерфейс звичайного користувача

<p>Звичайний користувач має можливість:</p>
<ul>
    <li>Переглядати список проектів та завдань.</li>
    <li>Виконувати задачі, позначаючи їх як завершені.</li>
    <li>Додавати коментарі до завдань.</li>
    <li>Брати участь у обговореннях проекту.</li>
</ul>

### Інтерфейс керівника проєкту

<p>Керівник проекту може:</p>
<ul>
    <li>Створювати та редагувати проекти і завдання.</li>
    <li>Призначати завдання учасникам.</li>
    <li>Відстежувати прогрес виконання завдань та проекту в цілому.</li>
    <li>Отримувати звіти про виконання завдань.</li>
</ul>

### Інтерфейс адміністратора

<p>Адміністратор має можливість:</p>
<ul>
    <li>Управляти користувачами (додавати, редагувати, видаляти).</li>
    <li>Налаштовувати права доступу для різних категорій користувачів.</li>
    <li>Контролювати загальний стан системи та її продуктивність.</li>
    <li>Вирішувати технічні питання, що виникають у користувачів.</li>
</ul>

## Практичність
<ul>
    <li>Чистий, мінімалістичний інтерфейс із зрозумілим дизайном, що не потребує додаткового навчання.</li>
    <li>Підтримка кількох мов для зручного використання користувачами з різних країн.</li>
    <li>Документація, яка легко сприймається і охоплює всі функції сервісу, водночас проста для вивчення.</li>
    <li>Можливість роботи на різних платформах (кросплатформеність).</li>
    <li>Функціональність гарячих клавіш для швидкого доступу до функцій.</li>
    <li>Механізми резервного копіювання (відновлення видалених даних і відновлення доступу до облікового запису).</li>
    <li>Використання візуальних інструментів для відображення прогресу, таких як схеми, графіки та діаграми.</li>
    <li>Опція відновлення пароля.</li>
    <li>Підтримка адаптації інтерфейсу до різних роздільних здатностей екранів.</li>
</ul>


## Надійність

- **Резервне копіювання:** Регулярне резервне копіювання даних забезпечує захист від втрати інформації та швидке відновлення системи у разі збою.
- **Швидкість виправлення багів:** Ефективний процес виправлення помилок гарантує високу стабільність роботи системи та мінімізує час простою.
- **Приватні проєкти:** Підтримка приватних проєктів забезпечує безпеку конфіденційних даних та контроль доступу до них.
- **Історія зміни проєктів:** Ведення історії змін дозволяє відстежувати еволюцію проєктів, що сприяє кращому управлінню та аналізу.
- **Протокол шифрування TLS:** Використання протоколу TLS забезпечує захищений обмін даними між клієнтом та сервером, захищаючи інформацію від несанкціонованого доступу.
- **Багаторівнева автентифікація:** Впровадження багаторівневої автентифікації підвищує рівень безпеки доступу до системи, зменшуючи ризик несанкціонованого входу.


## Продуктивність

- Висока швидкість передачі даних між компонентами системи.
- Оптимізоване використання оперативної пам'яті та інтернет-ресурсів.
- Використання хмарних технологій для збільшення продуктивності.
- Підтримка багатопотокової обробки даних для підвищення ефективності.
- Гнучка настройка ресурсів для кожного окремого проекту.
- Підвищена пропускна здатність системи для обробки великих обсягів даних.

## Експлуатаційна придатність

- **Можливість розширення:** Проект легко розширюється завдяки модульній архітектурі та використанню популярних бібліотек, що дозволяє додавати нові функції без значних змін в основному коді.
- **Управління проектом:** Проект має чітко визначені цілі та етапи, що спрощує управління і контроль за виконанням завдань.
- **Забезпечення якості:** Використовуються практики тестування, такі як юніт-тести та інтеграційні тести, для забезпечення високої якості коду.
- **Використання технологій:** Використовуються сучасні технології та фреймворки, які є актуальними на ринку праці, що дозволяє студентам здобути практичні навички.
- **Документація:** Документація проекту є повною і зрозумілою, що полегшує розуміння коду та швидкий старт для нових учасників команди.
- **Взаємодія з користувачами:** Проект активно залучає користувачів до тестування та отримання зворотного зв’язку, що допомагає покращити продукт.
- **Адаптивність:** Проект швидко адаптується до змін у вимогах чи умовах, завдяки використанню гнучких методологій.